  Caperucita Roja
Habia una vez una dulce niña que queria mucho a su madre y a su abuela. Les ayudaba en todo lo que podia y como era tan buena el dia de su cumpleaños su abuela le regalo una caperuza roja. Como le gustaba tanto e iba con ella a todas partes, pronto todos empezaron a llamarla Caperucita roja.
Un dia la abuela de Caperucita, que vivia en el bosque, enfermo y la madre de Caperucita le pidio que le llevara una cesta con una torta y un tarro de mantequilla. Caperucita acepto encantada.
  Ten mucho cuidado Caperucita, y no te entretengas en el bosque.
  ¡Si mama!
La niña caminaba tranquilamente por el bosque cuando el lobo la vio y se acerco a ella.
  ¿Donde vas Caperucita?
  A casa de mi abuelita a llevarle esta cesta con una torta y mantequilla.
  Yo tambien queria ir a verla…. asi que, ¿por que no hacemos una carrera? Tu ve por ese camino de aqui que yo ire por este otro.
  ¡Vale!
El lobo mando a Caperucita por el camino mas largo y llego antes que ella a casa de la abuelita. De modo que se hizo pasar por la pequeña y llamo a la puerta. Aunque lo que no sabia es que un cazador lo habia visto llegar.
  ¿Quien es?, contesto la abuelita
  Soy yo, Caperucita   dijo el lobo
  Que bien hija mia. Pasa, pasa
El lobo entro, se abalanzo sobre la abuelita y se la comio de un bocado. Se puso su camison y se metio en la cama a esperar a que llegara Caperucita.
La pequeña se entretuvo en el bosque cogiendo avellanas y flores y por eso tardo en llegar un poco mas. Al llegar llamo a la puerta.
  ¿Quien es?, contesto el lobo tratando de afinar su voz
  Soy yo, Caperucita. Te traigo una torta y un tarrito de mantequilla.
  Que bien hija mia. Pasa, pasa
Cuando Caperucita entro encontro diferente a la abuelita, aunque no supo bien porque.
  ¡Abuelita, que ojos mas grandes tienes!
  Si, son para verte mejor hija mia
  ¡Abuelita, que orejas tan grandes tienes!
  Claro, son para oirte mejor…
  Pero abuelita, ¡que dientes mas grandes tienes!
  ¡¡Son para comerte mejor!!
En cuanto dijo esto el lobo se lanzo sobre Caperucita y se la comio tambien. Su estomago estaba tan lleno que el lobo se quedo dormido.
                  Hombre de jengibre
Erase una vez, una mujer viejecita que vivia en una casita vieja en la cima de una colina, rodeada de huertas doradas, bosques y arroyos. A la vieja le encantaba hornear, y un dia de Navidad decidio hacer un hombre de jengibre. Formo la cabeza y el cuerpo, los brazos y las piernas. Agrego pasas jugosas para los ojos y la boca, y una fila en frente para los botones en su chaqueta. Luego puso un caramelo para la nariz. Al fin, lo puso en el horno.
La cocina se lleno del olor dulce de especias, y cuando el hombre de jengibre estaba crujiente, la vieja abrio la puerta del horno. El hombre de jengibre salto del horno, y salio corriendo, cantando:
  ¡Corre, corre, tan pronto como puedas! No puedes alcanzarme. ¡Soy el hombre de jengibre!
La vieja corrio, pero el hombre de jengibre corrio mas rapido. El hombre de jengibre se encontro con un pato que dijo
  ¡Cua, cua! ¡Hueles delicioso! ¡Quiero comerte!
Pero el hombre de jengibre siguio corriendo. El pato lo persiguio balanceandose, pero el hombre de jengibre corrio mas rapido. Cuando el hombre de jengibre corrio por las huertas doradas, se encontro con un cerdo que cortaba paja. El cerdo dijo:
  ¡Para, hombre de jengibre! ¡Quiero comerte!
Pero el hombre de jengibre siguio corriendo. El cerdo lo persiguio brincando, pero el hombre de jengibre corrio mas rapido. En la sombra fresca del bosque, un cordero estaba picando hojas. Cuando vio al hombre de jengibre, dijo:
  ¡Bee, bee! ¡Para, hombre de jengibre! ¡Quiero comerte!
Pero el hombre de jengibre siguio corriendo. El cordero lo persiguio saltando, pero el hombre de jengibre corrio mas rapido. Mas alla, el hombre de jengibre podia ver un rio ondulante. Miro hacia atras sobre el hombro y vio a todos los que estaban persiguiendole:
  ¡Paa! ¡Paa!   exclamo la vieja
  ¡Cua, cua!   grazno el pato
  ¡Oink! ¡Oink!   gruño el cerdo
  ¡Bee! ¡bee!   balo el cordero
Pero el hombre de jengibre se rio y continuo hacia el rio. Al lado del rio, vio a un zorro. Le dijo al zorro:
  He huido de la vieja y el pato y el cerdo y el cordero. ¡Puedo huir de ti tambien! ¡Corre, corre, tan pronto como puedas! No puedes alcanzarme. ¡Soy el hombre de jengibre!
Pero el zorro astuto sonrio y dijo:
  Espera, hombre de jengibre. ¡Soy tu amigo! Te ayudare a cruzar el rio. ¡Echate encima de la cola!
El hombre de jengibre echo un vistazo hacia atras y vio a la vieja, al pato, al cerdo y al cordero acercandose. Se echo encima de la cola sedosa del zorro, y el zorro salio nadando en el rio. A mitad de camino, el zorro le pidio que se echara sobre su espalda para que no se mojara. Y asi lo hizo. Despues de unas brazadas mas, el zorro dijo:
  Hombre de jengibre, el agua es aun mas profunda. ¡Echate encima de la cabeza!
  ¡Ja, Ja! Nunca me alcanzaran ahora rio el hombre de jengibre.
  ¡Tienes la razon! chillo el zorro.
El zorro echo atras la cabeza, tiro al hombre de jengibre en el aire, y lo dejo caer en la boca. Con un crujido fuerte, el zorro comio al hombre de jengibre.
La vieja regreso a casa y decidio hornear un pastel de jengibre en su lugar.
¿Te ha gustado este cuento? ¿Sabias que existe una version en ingles, llamada Gingerbread Man? ¡No dejes de contarsela a tus hijos.
 Pinocho
Erase una vez, un carpintero llamado Gepetto que decidio construir un muñeco de madera, al que llamo Pinocho. Con el, consiguio no sentirse tan solo como se habia sentido hasta aquel momento.
  ¡Que bien me ha quedado!  exclamo una vez acabado de construir y de pintar . ¡Como me gustaria que tuviese vida y fuese un niño de verdad!
Como habia sido muy buen hombre a lo largo de la vida, y sus sentimientos eran sinceros. Un hada decidio concederle el deseo y durante la noche dio vida a Pinocho.
Al dia siguiente, cuando Gepetto se dirigio a su taller, se llevo un buen susto al oir que alguien le saludaba:
  ¡Hola papa!  dijo Pinocho.
  ¿Quien habla?  pregunto Gepetto.
  Soy yo, Pinocho. ¿No me conoces? – le pregunto.
Gepetto se dirigio al muñeco.
  ¿Eres tu? ¡Parece que estoy soñando!, ¡por fin tengo un hijo!
Gepetto queria cuidar a su hijo como habria hecho con cualquiera que no fuese de madera. Pinocho tenia que ir al colegio, aprender y conocer a otros niños. Pero el carpintero no tenia dinero, y tuvo que vender su abrigo para poder comprar una cartera y los libros.
A partir de aquel dia, Pinocho empezo a ir al colegio con la compañia de un grillo, que le daba buenos consejos. Pero, como la mayoria de los niños, Pinocho preferia ir a divertirse que ir al colegio a aprender, por lo que no siempre hacia caso del grillo.
Un dia, Pinocho se fue al teatro de titeres para escuchar una historia. Cuando le vio, el dueño del teatro quiso quedarse con el:
 ¡Oh, Un titere que camina por si mismo, y habla! Con el en la compañia, voy a hacerme rico dijo el titiritero, pensando que Pinocho le haria ganar mucho dinero.
A pesar de las recomendaciones del pequeño grillo, que le decia que era mejor irse de alli, Pinocho decidio quedarse en el teatro, pensando que asi podria ganar dinero para comprar un abrigo nuevo a Gepetto, que habia vendido el suyo para comprarle los libros.
Y asi hizo, durante todo el dia estuvo actuando para el titiritero. Pasados unos dias, cuando queria volver a casa, el dueño del teatro de marionetas le dijo que no podia irse, que tenia que quedarse con el.
Pinocho se echo a llorar tan desconsolado diciendo que queria volver a casa que el malvado titiritero lo encerro en una jaula para que no pudiera escapar.
Por suerte, su hada madrina que todo lo sabe, aparecio durante la noche y lo libero de su cautiverio abriendo la puerta de la jaula con su varita magica. Antes de irse, Pinocho tomo de encima de la mesa las monedas que habia ganado actuando.
De vuelta a casa Pinocho volvio a tener las prejas normales, cuando de repente, el grillo y Pinocho, se cruzaron con dos astutos ladrones que convencieron al niño de que si enterraba las monedas en un campo cercano, llamado el "campo de los milagros", el dinero se multiplicaria y se haria rico.
Confiando en los dos hombres, y sin escuchar al grillo que le advertia del engaño, Pinocho enterro las monedas y se fue. Rapidamente, los dos ladrones se llevaron las monedas y Pinocho tuvo que volver a casa sin monedas.
Durante los dias que Pinocho habia estado fuera, Gepetto se habia puesto muy triste y, preocupado, habia salido a buscarle por todos los rincones. Asi, cuando Pinocho y el grillo llegaron a casa, se encontraron solos. Por suerte, el hada que habia convertido a Pinocho en niño, les explico que el carpintero habia salido direccion al mar para buscarles.
Pinocho y grillo decidieron ir a buscarle, pero se cruzaron con un grupo de niños:
  ¿Donde vais?  pregunto Pinocho.
  Al Pais de los Juguetes   respondio un niño . ¡Alli podremos jugar sin parar! ¿Quieres venir con nosotros?
  ¡Oh, no, no, no!  le advirtio el grillo . Recuerda que tenemos que encontrar a Gepetto, que esta triste y preocupado por ti.
  ¡Solo un rato!  dijo Pinocho  Despues seguimos buscandole.
Y Pinocho se fue con los niños, seguido del grillo que intentava seguir convenciendole de continuar buscando al carpintero. Pinocho jugo y brinco todo lo que quiso. Enseguida se olvido de Gepetto, solo pensaba en divertirse y seguir jugando. Pero a medida que pasaba mas y mas horas en el Pais de los Juguetes, Pinocho se iba convirtiendo en un burro. Cuando se dio cuenta de ello se echo a llorar. Al oirle, el hada se compadecio de el y le devolvio su aspecto, pero le advirtio:
  A partir de ahora, cada vez que mientas te crecera la nariz.
Pinocho y el grillo salieron rapidamente en busca de Gepetto.
Geppetto, que habia salido en busca de su hijo Pinocho en un pequeño bote de vela, habia sido tragado por una enorme ballena.
Entonces Pinocho y el grillito, desesperados, se hicieron a la mar para rescatar al pobre ancianito papa de Pinocho.
Cuando Pinocho estuvo frente a la ballena le pidio porfavor que le devolviese a su papa, pero la enorme ballena abrio muy grande la boca y se lo trago tambien a el.
¡Por fin Geppetto y Pinocho estaban nuevamente juntos!, Ahora debian pensar como conseguir salir de la barriga de la ballena.
  ¡Ya se, dijo Pepito hagamos una fogata! El fuego hizo estornudar a la enorme ballena, y la balsa salio volando con sus tres tripulantes.
Una vez a salvo Pinocho le conto todo lo sucedido a Gepetto y le pidio perdon. A Gepetto, a pesar de haber sufrido mucho los ultimos dias, solo le importaba volver a tener a su hijo con el. Por lo que le propuso que olvidaran todo y volvieran a casa.
Pasado un tiempo, Pinocho demostro que habia aprendido la leccion y se portaba bien: iba al colegio, escuchaba los consejos del grillo y ayudaba a su padre en todo lo que podia.
Como recompensa por su comportamiento, el hada decidio convertir a Pinocho en un niño de carne y hueso. A partir de aquel dia, Pinocho y Gepetto fueron muy felices como padre e hijo.
 La cenicienta
Hubo una vez, hace mucho, mucho tiempo una joven muy bella, tan bella que no hay palabras para describirla. Se llamaba Cenicienta
Cenicienta era pobre, no tenia padres y vivia con su madrastra, una mujer viuda muy cascarrabias que siempre estaba enfadada y dando ordenes gritos a todo el mundo.
Con la madrastra tambien vivian su dos hijas, que eran muy feas e insoportables.Cenicienta era la que hacia los trabajos mas duros de la casa, como por ejemplo
limpiar la chimenea cada dia, por lo que sus vestidos siempre estaban sucios o manchados de ceniza, por eso las personas del lugar la llamaban cenicienta. Cenicienta apenas tenia amigos, solo a dos ratoncitos muy simpaticos que vivian en un agujero de la casa.
Un buen dia, sucedio algo inesperado; el Rey de aquel lugar hizo saber a todos los habitantes de la region que invitaba a todas las chicas jovenes a un gran baile que se celebraba en el palacio real.
El motivo del baile era encontrar una esposa para el hijo del rey; el principe! para casarse con ella y convertirla en princesa.
La noticia llego a los oidos de cenicienta y se puso muy contenta. Por unos instantes soño con que seria ella, la futura mujer del principe. La princesa!
Pero, por desgracia, las cosas no serian tan faciles para nuestra amiga cenicienta
La madrastra de cenicienta le dijo en un tono malvado y cruel:   Tu Cenicienta, no iras al baile del principe, porque te quedaras aqui en casa fregando el suelo, limpiando el carbon y ceniza de la chimenea y preparando la cena para cuando nosotras volvamos.
Cenicienta esa noche lloro en su habitacion, estaba muy triste porque ella queria ir al baile y conocer al principe.
Al cabo de unos dias llego la esperada fecha: el dia del baile en palacio
Cenicienta veia como sus hermanastras se arreglaban y se intentaban poner guapas y bonitas, pero era imposible, porque eran muy feas de tan malas que eranpero sus vestidoseran muy bonitos!
Al llegar la noche, su madrasta y hermanastras partieron hacia el palacio real, y cenicienta, sola en casa, una vez mas se puso a llorar de tristeza.
Entre llanto y llanto, dijo en voz alta:   ¿Por que sere tan desgraciada? Por favor, si hay algun ser magico que pueda ayudarme.. decia cenicienta con desesperacion.
De pronto, sucedio algo increible; se le aparecio un hada Madrina muy buena y muy poderosa.
Y con voz suave, tierna y muy agradable le dijo a cenicienta;   No llores mas, te ayudare.
De verdad ? dijo cenicienta un poco incredulapero como vas a ayudarme ? no tengo ningun vestido bonito para ir al baile y mis zapatos estan todos rotos!
La hada madrina saco su varita magica y con ella toco suavemente a cenicienta, y al momentooh!, que milagro! un maravilloso vestido aparecio en el cuerpo de cenicienta, asi como tambien unos preciosos zapatos.
Ahora ya puedes ir al baile de palacio cenicienta, peroten en cuenta una cosa muy importante: tu vestido a las 12 de la noche volvera a ser los arapos que llevas ahora.
Hay algo mas que debes saber, delante de la casa te espera un carruaje que te llevara al gran baile en palacio, pero a las 12 de la noche, se transformara en una calabaza!. Bien, dijo cenicienta, ya soy feliz, solo por poder ir al baile.
Cuando cenicienta llego al palacio, causo mucha impresion a todos los asistentes, nadie nunca habia visto tanta belleza, cenicienta estaba preciosa!
El principe, no tardo en darse cuenta de la presencia de esa joven tan bonita. Se dirigio hacia ella y le pregunto si queria bailar.
Cenicienta, dijo si!, claro que si! Y estuvieron bailando durante horas y horas
Las hermanastras de cenicienta no la reconocieron, debido a que ella siempre iba sucia y llena de ceniza, incluso se preguntaban quien seria aquella chica tan preciosa.
Pero de repenteoh!, dijo cenicienta, son casi las 12 de la noche, mi vestido esta a punto de convertirse en una ropa sucia, y el carruaje se transformara en una calabaza!
  ¡Oh, Dios mio! ¡Tengo que irme! le dijo al principe que estaba en sus brazos bailando.
Salio a toda prisa del salon de baile bajo la escalinata hacia la salida de palacio perdiendo en su huida un zapato, que el principe encontro y recogio.
A partir de ese momento, el principe ya sabia quien iba a ser la futura princesa la joven que habia perdido el zapato!, pero..caramba!, exclamo el principe, pero si no se ni como se llama, y mucho menos donde vive!
Para encontrar a la bella joven, el principe ideo un plan. Se casaria con aquella que pudiera calzarse el zapato.
Envio a sus sirvientes a recorrer todo el reino. Todas las jovenes, chicas y mujeres se probaban el zapato, pero no habia ni una a que pudiera calzarse el zapato.
Al cabo de unas semanas, los sirvientes de palacio llegaron a casa de Cenicienta.
La madrastra llamo a sus feas hijas para que probasen el zapato, pero evidentemente no pudieron calzar el zapato.
Uno de los sirvientes del principe vio a cenicienta en un rincon de la casa, y exclamo:  eh!, tu tambien tienes que provarte el zapato!
La madrastra y sus hijas dijeron:  por favor!, como quiere usted que cenicienta sea la chica que busca el principe?, ella es pobre, siempre esta sucia y no fue a la fiesta de palacio!
Pero cuando cenicienta se puso el zapato y le encajo a la perfecciontodos los presentes se quedaron de piedra!,  oooh!, es ella! la futura princesa!
Inmediatamente la llevaron a palacio y a los pocos dias se caso con el principe, por lo que fue una princesa!
Nunca mas volvio con su madrastra, vivio feliz en palacio hasta el ultimo de sus dias.
 Robbin Hodd
Erase una vez un valiente joven que habitaba en el bosque de Sherwood, en Nottingham, llamado Robin Hood.  Junto con su mejor amigo, Little John, pasaban los dias robando a los ricos para darselo a los pobres. Robin Hood era conocido por ser el mejor arquero del reino de Inglaterra y por ser tambien una persona justa y bondadosa que ayudaba a aquellos que mas lo necesitaban. Tambien era conocido por todos que el corazon del arquero era de Lady Mariam, por quien suspiraba mientras esperaba el momento oportuno para pedirle la mano.
El valiente rey Ricardo Corazon de Leon se encontraba luchando en las cruzadas y, en su ausencia, su hermano, el principe Juan, era el que se sentaba en el trono. Juan era famoso por su gran avaricia y su crueldad. Trataba mal al pueblo y cobraba elevados impuestos, sobre todo a los mas pobres. La mayoria ya no tenian con que pagar pero el principe era implacable y seguia recorriendo sus tierras, junto con el Sheriff de Nottingham, para obligar a los campesinos a pagar los impuestos. La gente de los pueblos se moria de hambre y Robin Hood y sus hombres no podian permitirlo. 
Todo aquel que se enteraba de que el principe Juan habia salido a recaudar las riquezas de los pobres campesinos iba rapidamente a decirselo a Robin. Este preparaba una emboscada en alguno de los caminos del bosque de Sherwood y le robaba a Juan todo lo recaudado. Durante unos dias se escondian y, cuando el peligro habia pasado, volvian y repartian entre los pobres los distintos tesoros. Robin cuidaba de las gentes de Nottingham y ellos lo apreciaban y protegian por ello.
Enojado por los continuos robos que estaba sufriendo, el principe quiso tenderles una trampa. Con este proposito organizo un concurso de tiro con arco, cuyo premio seria entregado por Lady Mariam. Robin Hood  no pudo resistir la tentacion y se presento. Para evitar ser descubierto y detenido lo hizo disfrazado, de esa forma participo sin ser identificado. Haciendo honor a su fama y su habilidad gano el concurso. Una vez declarado ganador desvelo su verdadera identidad para burlarse del principe. Y, aunque este hizo lo imposible por intentar atraparlo, finalmente escapo audazmente ayudado por sus amigos.
En venganza, el principe Juan, dio orden de captura contra los amigos de Robin. El Sheriff de Nottingham consiguio capturar a algunos, que serian ejecutados por alta traicion el dia siguiente por la mañana. El principe sabia que Robin Hood intentaria salvarles, asi que planeo una emboscada para deshacerse de el de una vez por todas. Pero Robin estaba al tanto de la trampa, asi que elaborando un astuto plan el y Little John penetraron en la fortaleza sin ser vistos. Cuando estaban a punto de ejecutar a los presos en la orca entro en accion, cortando las sogas con una flecha liberando a sus amigos, quienes se abrieron paso luchando contra los guardias, venciendolos  y liberando a otros prisioneros que se unieron a ellos en la lucha contra las injusticias del principe Juan. En la huida nuestro heroe se vio rodeado por muchos guardias, pero logro escapar con mucha habilidad y reunirse mas tarde con sus compañeros.
Durante un tiempo los bosques estuvieron llenos de gente que vivia en ellos. No podian volver a sus casas porque el Sheriff  habia puesto precio a sus cabezas. Pero un dia, por fin, el rey Ricardo regreso y fue informado de como se habia comportado su hermano, el principe Juan. El honorable rey restablecio unos impuestos justos, dejo en libertad a todos aquellos que se encontraban presos y termino con la persecucion contra Robin y sus amigos. El principe Juan, el Sheriff de Nottingham y todos aquellos que los habian ayudado, fueron encarcelados por sus abusos continuados contra la humilde poblacion de Inglaterra.
Cuando todo volvio a la calma, Robin, pudo, por fin, tomar por esposa a Lady Mariam. Se casaron en una hermosa fiesta en la que el rey Ricardo acompaño a la joven al altar. Todos juntos celebraron la felicidad de la nueva pareja y el final de la tirania del principe Juan.
 Los tres cerditos
Habia una vez tres hermanos cerditos que vivian en el bosque. Como el malvado lobo siempre los estaba persiguiendo para comerselos dijo un dia el mayor:
  Tenemos que hacer una casa para protegernos de lobo. Asi podremos escondernos dentro de ella cada vez que el lobo aparezca por aqui.
A los otros dos les parecio muy buena idea, pero no se ponian de acuerdo respecto a que material utilizar. Al final, y para no discutir, decidieron que cada uno la hiciera de lo que quisiese.
El mas pequeño opto por utilizar paja, para no tardar mucho y poder irse a jugar despues.
El mediano prefirio construirla de madera, que era mas resistente que la paja y tampoco le llevaria mucho tiempo hacerla. Pero el mayor penso que aunque tardara mas que sus hermanos, lo mejor era hacer una casa resistente y fuerte con ladrillos.
  Ademas asi podre hacer una chimenea con la que calentarme en invierno, penso el cerdito.
Cuando los tres acabaron sus casas se metieron cada uno en la suya y entonces aparecio por ahi el malvado lobo. Se dirigio a la de paja y llamo a la puerta:
  Anda cerdito se bueno y dejame entrar...
  ¡No! ¡Eso ni pensarlo!
  ¡Pues soplare y soplare y la casita derribare!
Y el lobo empezo a soplar y a estornudar, la debil casa acabo viniendose abajo. Pero el cerdito echo a correr y se refugio en la casa de su hermano mediano, que estaba hecha de madera.
  Anda cerditos sed buenos y dejarme entrar...
  ¡No! ¡Eso ni pensarlo!, dijeron los dos
  ¡Pues soplare y soplare y la casita derribare!
El lobo empezo a soplar y a estornudar y aunque esta vez tuvo que hacer mas esfuerzos para derribar la casa, al final la madera acabo cediendo y los cerditos salieron corriendo en direccion hacia la casa de su hermano mayor.
El lobo estaba cada vez mas hambriento asi que soplo y soplo con todas sus fuerzas, pero esta vez no tenia nada que hacer porque la casa no se movia ni siquiera un poco. Dentro los cerditos celebraban la resistencia de la casa de su hermano y cantaban alegres por haberse librado del lobo:
 ¿Quien teme al lobo feroz? ¡No, no, no!
Fuera el lobo continuaba soplando en vano, cada vez mas enfadado. Hasta que decidio parar para descansar y entonces reparo en que la casa tenia una chimenea.
  ¡Ja! ¡Pensaban que de mi iban a librarse! ¡Subire por la chimenea y me los comere a los tres!
Pero los cerditos le oyeron, y para darle su merecido llenaron la chimenea de leña y pusieron al fuego un gran caldero con agua.
Asi cuando el lobo cayo por la chimenea el agua estaba hirviendo y se pego tal quemazo que salio gritando de la casa y no volvio a comer cerditos en una larga temporada.
 La bella y la bestia
Habia una vez un mercader adinerado que tenia tres hijas. Las tres eran muy hermosas, pero lo era especialmente la mas joven, a quien todos llamaban desde pequeña Bella. Ademas de bonita, era tambien bondadosa y por eso sus orgullosas hermanas la envidiaban y la consideraban estupida por pasar el dia tocando el piano y rodeada de libros.
Sucedio que repentinamente el mercader perdio todo cuanto tenia y no le quedo nada mas que una humilde casa en el campo. Tuvo que trasladarse alli con sus hijas y les dijo que no les quedaba mas remedio que aprender a labrar la tierra. Las dos hermanas mayores se negaron desde el primer momento mientras que Bella se enfrento con determinacion a la situacion:
  Llorando no conseguire nada, trabajando si. Puedo ser feliz aunque sea pobre.
Asi que Bella era quien lo hacia todo. Preparaba la comida, limpiaba la casa, cultivaba la tierra y hasta encontraba tiempo para leer. Sus hermanas, lejos de estarle agradecidas, la insultaban y se burlaban de ella.
Llevaban un año viviendo asi cuando el mercader recibio una carta en la que le informaban de que un barco que acababa de arribar traia mercancias suyas. Al oir la noticias las hijas mayores solo pensaron en que podrian recuperar su vida anterior y se apresuraron a pedirle a su padre que les trajera caros vestidos. Bella en cambio, solo pidio a su padre unas sencillas rosas ya que por alli no crecia ninguna.
Pero el mercader apenas pudo recuperar sus mercancias y volvio tan pobre como antes. Cuando no le quedaba mucho para llegar hasta la casa, se desato una tormenta de aire y nieve terrible. Estaba muerto de frio y hambre y los aullidos de los lobos sonaban cada vez mas cerca. Entonces, vio una lejana luz que provenia de un castillo.
Al llegar al castillo entro dentro y no encontro a nadie. Sin embargo, el fuego estaba encendido y la mesa rebosaba comida. Tenia tanta hambre que no pudo evitar probarla.
Se sintio tan cansado que encontro un aposento y se acosto en la cama. Al dia siguiente encontro ropas limpias en su habitacion y una taza de chocolate caliente esperandole. El hombre estaba seguro de que el castillo tenia que ser de un hada buena.
A punto estaba de marcharse y al ver las rosas del jardin recordo la promesa que habia hecho a Bella. Se dispuso a cortarlas cuando sono un estruendo terrible y aparecio ante el una bestia enorme.
  ¿Asi es como pagais mi gratitud?
  ¡Lo siento! Yo solo pretendia… son para una de mis hijas…
  ¡Basta! Os perdonare la vida con la condicion de que una de vuestras hijas me ofrezca la suya a cambio. Ahora ¡iros!
El hombre llego a casa exhausto y apesadumbrado porque sabia que seria la ultima vez que volveria a ver a sus tres hijas.
Entrego las rosas a Bella y les conto lo que habia sucedido. Las hermanas de Bella comenzaron a insultarla, a llamarla caprichosa y a decirle que tenia la culpa de todo.
  Ire yo, dijo con firmeza
  ¿Como dices Bella?, pregunto el padre
  He dicho que sere yo quien vuelva al castillo y entregue su vida a la bestia. Por favor padre.
Cuando Bella llego al castillo se asombro de su esplendor. Mas aun cuando encontro escrito en una puerta “aposento de Bella” y encontro un piano y una biblioteca. Pero se sento en su cama y deseo con tristeza saber que estaria haciendo su padre en aquel momento. Entonces levanto la vista y vio un espejo en el que se reflejaba su casa y a su padre llegando a ella.
Bella empezo a pensar que la bestia no era tal y que era en realidad un ser muy amable.
Esa noche bajo a cenar y aunque estuvo muy nerviosa al principio, fue dandose cuenta de lo humilde y bondadoso que era la bestia.
  Si hay algo que deseeis no teneis mas que pedirmelo, dijo la bestia.
Con el tiempo, Bella comenzo a sentir afecto por la bestia. Se daba cuenta de lo mucho que se esforzaba en complacerla y todos los dias descubria en el nuevas virtudes. Pero pese a eso, cuando todos los dias la bestia le preguntaba si queria ser su esposa ella siempre contestaba con honestidad:
 La Bella y la Bestia Lo siento. Sois muy bueno conmigo pero no creo que pueda casarme con vos.
La Bestia pese a eso no se enfadaba sino que lanzaba un largo suspiro y desaparecia.
Un dia Bella le pidio a la bestia que le dejara ir a ver a su padre, ya que habia caido enfermo. La bestia no puso ningun impedimento y solo le pidio que por favor volviera pronto si no queria encontrarselo muerto de tristeza.
  No dejare que mueras bestia. Te prometo que volvere en ocho dias, dijo Bella.
Bella estuvo en casa de su padre durante diez dias. Pensaba ya en volver cuando soño con la bestia yaciendo en el jardin del castillo medio muerta.
Regreso de inmediato al castillo y no lo vio por ninguna parte. Recordo su sueño y lo encontro en el jardin. La pobre bestia no habia podido soportar estar lejos de ella.
  No os preocupeis. Muero tranquilo porque he podido veros una vez mas.
  ¡No! ¡No os podeis morir! ¡Sere vuestra esposa!
Entonces una luz maravillosa ilumino el castillo, sonaron las campanas y estallaron fuegos artificiales. Bella se dio la vuelta hacia la bestia y, ¿donde estaba? En su lugar habia un apuesto principe que le sonreia dulcemente.
  Gracias Bella. Habeis roto el hechizo. Un hada me condeno a vivir con esta forma hasta que encontrase a una joven capaz de amarme y casarse conmigo y vos lo habeis hecho.
El principe se caso con Bella y ambos vivieron juntos y felices durante muchos muchos años.
 Peter pan
Hace tiempo, alla por 1880, vivia en la ciudad de Londres la familia Darling. Estaba formada por el señor y la señora Darling y sus hijos: Wendy, Michael y John. Sin olvidarnos de Nana, por supuesto, el perro niñera.
Vivian felices y tranquilos hasta que Peter Pan llego a sus vidas. Todo comenzo la noche en que Nana tenia el dia libre y la señora Darling se quedo a cargo de sus hijos. Cuando todos, incluida ella, estuvieron dormidos el muchacho entro por la ventana. Pero entonces ella se desperto y se asusto tanto al verle que lanzo un fuerte grito. Entonces aparecio Nana, que cerro la ventana para evitar que saliera y acabo atrapando su sombra. Y asi fue como la sombra de Peter Pan acabo en un cajon de la casa de los Darling.
Una noche el señor y la señora Darling salieron a cenar a casa de los vecinos del numero 27. Los niños se quedaron en casa al cuidado de Nana y no tardaron en quedarse todos dormidos.
Pero cuando la casa estaba en silencio, entro una diminuta hada revoloteando a gran velocidad y tras ella, Peter Pan, dispuesto a recuperar su sombra. La encontro en el cajon en el que la habia guardado Nana pero se entristecio mucho cuando comprobo que la sombra no le seguia. Probo a pegarsela con jabon pero no dio resultado y desesperado se sento en el suelo a llorar.
  ¿Quien esta llorando?   pregunto Wendy, a quien despertaron los sollozos.
  Soy yo   contesto Peter
  ¿Como te llamas?   pregunto la niña, aunque ella estaba casi segura de saber quien era
  Peter Pan
  ¿Y que te pasa Peter?
  Que no consigo que mi sombra se me quede pegada
  Tranquilo. Creo que podre cosertela
Wendy ayudo a Peter y mientras los dos niños comenzaron a hacerse amigos.
  Yo vivo en el Pais de Nunca Jamas. Es maravilloso, alli eres siempre un niño y no tienes que obedecer a nadie. Conmigo viven los Niños perdidos, ya sabes, los niños que caen de los carritos cuando la niñera mira a otro lado. Ademas hay piratas, hadas, indios y toda clase de seres.
Peter decia que era muy feliz alli aunque reconocio que a el y a los Niños perdidos les gustaria que hubiese alguien que les contara cuentos como hacia ella con sus hermanos. Peter le propuso ir con el al Pais de Nunca Jamas y a Wendy le parecio de inmediato una idea maravillosa.
  Pero, ¿y mis hermanos? ¿pueden venir ellos tambien?
  Si tu quieres, ¡claro!
  ¡Estupendo!
Wendy desperto a Michael y John y Peter para iniciar su viaje. Pero antes de partir Peter les explico que debian aprender a volar. Les echo un poco de polvo de hada por encima y enseguida los tres niños comenzaron a elevarse por el aire. A todos les parecio muy divertido y comenzaron a dar vueltas y mas vueltas por la casa. Armaron tal revuelo que acabaron despertando a Nana.
Peter la oyo venir asi que pudieron volver a sus camas rapidamente como si no hubiese pasado nada. Asi, cuando la niñera entro en la habitacion creyo que los tres dormian placidamente.
Pero Nana estaba intranquila y estaba casi segura de que algo raro estaba ocurriendo en el cuarto de los niños, de modo que corrio a avisar a los señores Darling. Pero cuando volvieron, los niños ya no estaban. Los tres habian partido rumbo a Nunca Jamas nerviosos e ilusionados por vivir aquella fantastica aventura.
Volaron durante dias atravesando oceanos pero al final llegaron al pais de Nunca Jamas.
Al primero que vieron desde el aire fue al temible capitan Garfio, el peor enemigo de Peter Pan. En una lucha hacia tiempo Peter habia logrado arrebatarle la mano derecha y por eso el pirata llevaba en su lugar ahora un garfio. Pero lo manejaba perfectamente y eso, unido a sus ganas de venganza, lo hacian muy peligroso. Aunque habia algo a lo que el capitan Garfio tenia miedo: el cocodrilo. Una vez estuvo a punto de comerselo y por eso ahora no queria otra cosa que no fuese el. Menos mal que el capitan le arrojo un reloj y por eso ahora hacia tic tac cada vez que se acercaba.
Llegaron hasta el lugar donde estaban los Niños perdidos. Pero Campanilla, que estaba muy celosa de Wendy porque estaba todo el tiempo junto a Peter, se adelanto para tramar algo.
  Peter dice que ataqueis a Wendy   le dijo a los Niños perdidos.
  ¡De acuerdo!   contestaron todos al unisono corriendo a por sus arcos y flechas
Asi que los niños comenzaron a disparar sus arcos y flechas hacia Wendy y sus hermanos. Pero afortunadamente no les paso nada.
En cuanto llego Peter detras de todos les echo una gran bronca.
  ¿Pero que haceis? ¡Encima que os traigo a una madre para que os cuente cuentos la recibis asi!
Los Niños perdidos, que iban vestidos con las pieles de los osos que cazaban, se disculparon y Peter les presento a Wendy y a los demas.
  Estos son Tootles, Slightly, Nibs, Curly y los gemelos
  Hola   contesto la muchacha   Estos son mis hermanos Michael y John y yo soy Wendy.
Wendy y sus hermanos decidieron quedarse alli y junto con los Niños perdidos y Peter formaron una gran familia que vivia feliz en su guarida subterranea.
Un dia estaban los niños jugando en la laguna de las sirenas, concretamente en la Roca de los Desamparados, cuando sucedio algo extraño. De repente el Sol desaparecio por completo, se hizo de noche y entre las sombras aparecio un bote con dos de los piratas de Garfio, Smee y Starkey, que llevaban como prisionera a la princesa india Tigridia. Peter, Wendy y los demas se escondieron y vieron como arrojaban a Tigridia sobre la Roca de los Desamparados. Entonces a Peter se le ocurrio una idea.
  ¡Soltadla!   dijo a los piratas imitando la voz del capitan Garfio
  ¿Capitan?   dijeron los dos piratas mirando a todos los lados
  ¡Ya me habeis oido! ¡Hacedlo!
Asi que los piratas cortaron las cuerdas que apresaban a la princesa. Entonces aparecio por la laguna el capitan Garfio a bordo de su barco. Iba para contarles que sabia que los Niños perdidos habian encontrado una madre y de ninguna manera podian permitirlo.
  Los raptaremos, los obligaremos a lanzarse por la borda y Wendy se convertira en nuestra madre.
  ¡Si! ¡Es una idea estupenda capitan!, contestaron Smee y Starkey
Wendy se quedo palida al oir aquello y Peter, que no aguanto mas callado, de nuevo imito la voz de Garfio. Pero esta vez el pirata fue mas listo que en otras ocasiones y supo que se trataba de Peter Pan. Lo encontro y lucho contra el hasta que logro herirlo con su garfio, mientras los niños escapaban en el bote. Wendy se salvo gracias a la ayuda de las sirenas y a la cometa que Michael habia perdido unos dias antes y que aparecio por alli, mientras que Peter logro sobrevivir gracias a la ayuda de la pajara de Nunca Jamas.
Aquella aventura hizo que Peter se hiciera muy amigo de los indios pieles rojas, pues le estaban agradecidos por haber salvado a la princesa Tigridia y prometieron defenderlo con sus arcos y flechas del ataque de los piratas.
Una noche estaba Wendy contando a los niños su cuento de antes de ir a dormir cuando hablo de las madres, de lo buenas y atentas que son con sus hijos. Peter no estuvo de acuerdo con las ideas de Wendy y discutio con ella y al mismo tiempo los hermanos de la muchacha empezaron a sentir nostalgia por lo que entre todos decidieron que habia llegado el momento de volver a casa.
  Nos iremos esta misma noche   contesto tajante Wendy
Los Niños perdidos se sintieron muy tristes al oir esto y decidieron que se irian con ella. No asi Peter, que de ninguna manera queria abandonar el pais de Nunca Jamas. Al menos se preocupo porque Campanilla y los pieles rojas acompañaran a los niños por el bosque en su camino de vuelta a Inglaterra.
Peter PanPero en su camino de vuelta surgieron nuevas complicaciones. Los piratas estaban al corriente de que iban a pasar por alli y los esperaban encaramados a los arboles del bosque. Los niños, y tampoco Peter Pan, se podian esperar algo asi, asi que los cogieron desprevenidos.
Mientras tanto Garfio acudio a la guarida secreta de Peter, donde el muchacho pasaba el tiempo en soledad haciendo ver que no le importaba haberse quedado solo. El pirata y se escondio dentro de un tronco y espero a que Peter se durmiera para echar en un vaso que tenia el muchacho junto a su cama un poco del veneno secreto y mortal que siempre llevaba consigo. Esta vez conseguiria acabar con el.
Pero en mitad de la noche Campanilla llego para contarle a Peter lo ocurrido y advertirle de que sabia que el capitan Garfio le habia echado veneno en su vaso. Asi que Peter salio veloz con sus armas dispuesto a rescatar a los niños.
Peter llego hasta el barco de los piratas, el Jolly Roger, un barco siniestro en el que los niños estaban a punto de ser obligados a saltar por la pasarela al mar.
Los piratas estaban atando a Wendy al palo mayor en ese momento cuando de repente sono algo que nadie esperaba... Tic  tac, tic tac, tic tac...
  ¡Es ese maldito cocodrilo! ¡Rapido Smee escondeme! ¡No dejes que me coja!  grito Garfio preso del panico
Pero alli no habia ningun cocodrilo, era Peter, que habilmente se habia hecho pasar por el. en cuanto Garfio fue a su camarote a esconderse Peter aparecio en la cubierta del barco de un salto y empezo a acabar con los piratas uno por uno. Pero desde sus aposentos Garfio dejo de oir el tic tac y creyo que el cocodrilo habia huido y podia salir de nuevo.
Al salir Garfio se encontro con varios piratas muertos. Nadie sabia que habia ocurrido exactamente asi que todos empezaron a pensar que el barco estaba maldito pues ya se sabe que los piratas son algo supersticiosos. Estaban a punto de lanzar a Wendy por la borda convencidos de que era ella quien atraia a la mala suerte, cuando Peter salio de su escondrijo para evitarlo.
  ¡Joven descarado, preparate para morir! – dijo Garfio
  ¡De eso nada maldito capitan Garfio! ¡No es mi hora sino la tuya!   contesto el valiente Peter Pan
Se enzarzaron en una violenta lucha de espadas y al final Garfio acabo gravemente herido en las costillas, tanto, que no vio salida y decidio lanzarse por la borda sin saber que el cocodrilo lo estaba
 El patito feo
Todos esperaban en la granja el gran acontecimiento. El nacimiento de los polluelos de mama pata. Llevaba dias empollandolos y podian llegar en cualquier momento.
El dia mas caluroso del verano mama pata escucho de repente…¡cuac, cuac! y vio al levantarse como uno por uno empezaban a romper el cascaron. Bueno, todos menos uno.
  ¡Eso es un huevo de pavo!, le dijo una pata vieja a mama pata.
  No importa, le dare un poco mas de calor para que salga.
Pero cuando por fin salio resulto que ser un pato totalmente diferente al resto. Era grande y feo, y no parecia un pavo. El resto de animales del corral no tardaron en fijarse en su aspecto y comenzaron a reirse de el.
  ¡Feo, feo, eres muy feo!, le cantaban
Su madre lo defendia pero pasado el tiempo ya no supo que decir. Los patos le daban picotazos, los pavos le perseguian y las gallinas se burlaban de el. Al final su propia madre acabo convencida de que era un pato feo y tonto.
  ¡Vete, no quiero que estes aqui!
El pobre patito se sintio muy triste al oir esas palabras y escapo corriendo de alli ante el rechazo de todos.
Acabo en una cienaga donde conocio a dos gansos silvestres que a pesar de su fealdad, quisieron ser sus amigos, pero un dia aparecieron alli unos cazadores y acabaron repentinamente con ellos. De hecho, a punto estuvo el patito de correr la misma suerte de no ser porque los perros lo vieron y decidieron no morderle.
  ¡Soy tan feo que ni siquiera los perros me muerden!  penso el pobre patito.
Continuo su viaje y acabo en la casa de una mujer anciana que vivia con un gato y una gallina. Pero como no fue capaz de poner huevos tambien tuvo que abandonar aquel lugar. El pobre sentia que no valia para nada.
Un atardecer de otoño estaba mirando al cielo cuando contemplo una bandada de pajaros grandes que le dejo con la boca abierta. El no lo sabia, pero no eran pajaros, sino cisnes.
  ¡Que grandes son! ¡Y que blancos! Sus plumas parecen nieve .
Deseo con todas sus fuerzas ser uno de ellos, pero abrio los ojos y se dio cuenta de que seguia siendo un animalucho feo.
Tras el otoño, llego el frio invierno y el patito paso muchas calamidades. Un dia de mucho frio se metio en el estanque y se quedo helado. Gracias a que paso por alli un campesino, rompio el frio hielo y se lo llevo a su casa el patito siguio vivo. Estando alli vio que se le acercaban unos niños y creyo que iban a hacerle daño por ser un pato tan feo, asi que se asusto y causo un revuelo terrible hasta que logro escaparse de alli.
EEl patito feol resto del invierno fue duro para el pobre patito. Solo, muerto de frio y a menudo muerto de hambre tambien. Pero a pesar de todo logro sobrevivir y por fin llego la primavera.
Una tarde en la que el sol empezaba a calentar decidio acudir al parque para contemplar las flores, que comenzaban a llenarlo todo. Alli vio en el estanque dos de aquellos pajaros grandes y blancos y majestuosos que habia visto una vez hace tiempo. Volvio a quedarse hechizado mirandolos, pero esta vez tuvo el valor de acercarse a ellos.
Volo hasta donde estaban y entonces, algo llamo su atencion en su reflejo. ¿Donde estaba la imagen del pato grande y feo que era? ¡En su lugar habia un cisne! Entonces eso queria decir que… ¡se habia convertido en cisne! O mejor dicho, siempre lo habia sido.
Desde aquel dia el patito tuvo toda la felicidad que hasta entonces la vida le habia negado y aunque escucho muchos elogios alabando su belleza, el nunca acabo de acostumbrarse.
 El gato con botas
Habia una vez un molinero pobre que cuando murio solo pudo dejar a sus hijos por herencia el molino, un asno y un gato. En el reparto el molino fue para el mayor, el asno para el segundo y el gato para el mas pequeño. Este ultimo se lamento de su suerte en cuanto supo cual era su parte.
  ¿Y ahora que hare? Mis hermanos trabajaran juntos y haran fortuna, pero yo solo tengo un pobre gato.
El gato, que no andaba muy lejos, le contesto:
  No os preocupeis mi señor, estoy seguro de que os sere mas valioso de lo que pensais.
  ¿Ah si? ¿Como?, dijo el amo incredulo
  Dadme un par de botas y un saco y os lo demostrare.
El amo no acababa de creer del todo en sus palabras, pero como sabia que era un gato astuto le dio lo que pedia.
El gato fue al monte, lleno el saco de salvado y de trampas y se hizo el muerto junto a el. Inmediatamente cayo un conejo en el saco y el gato puso rumbo hacia el palacio del Rey.
  Buenos dias majestad, os traigo en nombre de mi amo el marques de Carabas   pues este fue el nombre que primero se le ocurrio   este conejo.
  Muchas gracias gato, dadle las gracias tambien al señor Marques de mi parte.
Al dia siguiente el gato cazo dos perdices y de nuevo fue a ofrecerselas al Rey, quien le dio una propina en agradecimiento.
Los dias fueron pasando y el gato continuo durante meses llevando lo que cazaba al Rey de parte del Marques de Carabas.
Un dia se entero de que el monarca iba a salir al rio junto con su hija la princesa y le dijo a su amo:
  Haced lo que os digo amo. Acudid al rio y bañaos en el lugar que os diga. Yo me encargare del resto.
El amo le hizo caso y cuando paso junto al rio la carroza del Rey, el gato comenzo a gritar diciendo que el marques se ahogaba. Al verlo, el Rey ordeno a sus guardias que lo salvaran y el gato aprovecho para contarle al Rey que unos forajidos habian robado la ropa del marques mientras se bañaba. El Rey, en agradecimiento por los regalos que habia recibido de su parte mando rapidamente que le llevaran su traje mas hermoso. Con el puesto, el marques resultaba especialmente hermoso y la princesa no tardo en darse cuenta de ello. De modo que el Rey lo invito a subir a su carroza para dar un paseo.
El gato se coloco por delante de ellos y en cuanto vio a un par de campesinos segando corrio hacia ellos.
  Buenas gentes que segais, si no decis al Rey que el prado que estais segando pertenece al señor Marques de Carabas, os haran picadillo como carne de pastel.
Los campesinos hicieron caso y cuando el Rey paso junto a ellos y les pregunto de quien era aquel prado, contestaron que del Marques de Carabas.
Siguieron camino adelante y se cruzaron con otro par de campesinos a los que se acerco el gato.
  Buenas gentes que segais, si no decis al Rey que todos estos trigales pertenecen al señor Marques de Carabas, os haran picadillo como carne de pastel.
Y en cuanto el Rey pregunto a los segadores, respondieron sin dudar que aquellos campos tambien eran del marques.
CEl gato con botasontinuaron su paseo y se encontraron con un majestuoso castillo. El gato sabia que su dueño era un ogro asi que fue a hablar con el.
  He oido que teneis el don de convertiros en cualquier animal que deseeis. ¿Es eso cierto?
  Pues claro. Vereis como me convierto en leon
Y el ogro lo hizo. El pobre gato se asusto mucho, pero siguio adelante con su habil plan.
  Ya veo que estan en lo cierto. Pero seguro que no sois capaces de convertiros en un animal muy pequeño como un raton.
  ¿Ah no? ¡Mirad esto!
El ogro cumplio su palabra y se convirtio en un raton, pero entonces el gato fue mas rapido, lo cazo de un zarpazo y se lo comio.
Asi, cuando el Rey y el Marques llegaron hasta el castillo no habia ni rastro del ogro y el gato pudo decir que se encontraban en el estupendo castillo del Marques de Carabas.
El Rey quedo fascinado ante tanto esplendor y acabo pensando que se trataba del candidato perfecto para casarse con su hija.
El Marques y la princesa se casaron felizmente y el gato solo volvio a cazar ratones para entretenerse.
 Blancanieves
Un dia de invierno la Reina miraba como caian los copos de nieve mientras cosia. Le cautivaron de tal forma que se despisto y se pincho en un dedo dejando caer tres gotas de la sangre mas roja sobre la nieve. En ese momento penso:
  Como desearia tener una hija asi, blanca como la nieve, sonrosada como la sangre y de cabellos negros como el ebano.
Al cabo de un tiempo su deseo se cumplio y dio a luz a una niña bellisima, blanca como la nieve, sonrosada como la sangre y con los cabellos como el ebano. De nombre le pusieron Blancanieves, aunque su nacimiento supuso la muerte de su madre.
Pasados los años el rey viudo decidio casarse con otra mujer. Una mujer tan bella como envidiosa y orgullosa. Tenia esta un espejo magico al que cada dia preguntaba:
  Espejito espejito, contestadme a una cosa ¿no soy yo la mas hermosa?
Y el espejo siempre contestaba:
  Si, mi Reina. Vos sois la mas hermosa.
Pero el dia en que Blancanieves cumplio siete años el espejo cambio su respuesta:
  No, mi Reina. La mas hermosa es ahora Blancanieves.
Al oir esto la Reina monto en colera. La envidia la comia por dentro y tal era el odio que sentia por ella que acabo por ordenar a un cazador que la llevara al bosque, la matara y volviese con su corazon para saber que habia cumplido con sus ordenes.
Pero una vez en el bosque el cazador miro a la joven y dulce Blancanieves y no fue capaz de hacerlo. En su lugar, mato a un pequeño jabali que pasaba por alli para poder entregar su corazon a la Reina.
Blancanieves se quedo entonces sola en el bosque, asustada y sin saber donde ir. Comenzo a correr hasta que cayo la noche. Entonces vio luz en una casita y entro en ella.
Era una casita particular. Todo era muy pequeño alli. En la mesa habia colocados siete platitos, siete tenedores, siete cucharas, siete cuchillos y siete vasitos. Blancanieves estaba tan hambrienta que probo un bocado de cada plato y se sento como pudo en una de las sillitas.
Estaba tan agotada que le entro sueño, entonces encontro una habitacion con siete camitas y se acurruco en una de ellas.
Bien entrada la noche regresaron los enanitos de la mina, donde trabajaban excavando piedras preciosas. Al llegar se dieron cuenta rapidamente de que alguien habia estado alli.
  ¡Alguien ha comido de mi plato!, dijo el primero
  ¡Alguien ha usado mi tenedor!, dijo el segundo
  ¡Alguien ha bebido de mi vaso!, dijo el tercero
  ¡Alguien ha cortado con mi cuchillo!, dijo el cuarto
  ¡Alguien se ha limpiado con mi servilleta!, dijo el quinto
  ¡Alguien ha comido de mi pan!, dijo el sexto
  ¡Alguien se ha sentado en mi silla!, dijo el septimo
Cuando entraron en la habitacion desvelaron el misterio sobre lo ocurrido y se quedaron con la boca abierta al ver a una muchacha tan bella. Tanto les gusto que decidieron dejar que durmiera.
Al dia siguiente Blancanieves les conto a los enanitos la historia de como habia llegado hasta alli. Los enanitos sintieron mucha lastima por ella y le ofrecieron quedarse en su casa. Pero eso si, le advirtieron de que tuviera mucho cuidado y no abriese la puerta a nadie cuando ellos no estuvieran.
La madrastra mientras tanto, convencida de que Blancanieves estaba muerta, se puso ante su espejo y volvio a preguntarle:
  Espejito espejito, contestadme a una cosa ¿no soy yo la mas hermosa?
  Mi Reina, vos sois una estrella pero siento deciros que Blancanieves, sigue siendo la mas bella.
La reina se puso furiosa y utilizo sus poderes para saber donde se escondia la muchacha. Cuando supo que se encontraba en casa de los enanitos, preparo una manzana envenenada, se vistio de campesina y se encamino hacia montaña.
Cuando llego llamo a la puerta. Blancanieves se asomo por la ventana y contesto:
  No puedo abrir a nadie, me lo han prohibido los enanitos.
  No temas hija mia, solo vengo a traerte manzanas. Tengo muchas y no se que hacer con ellas. Te dejare aqui una, por si te apetece mas tarde.
Blancanieves se fio de ella, mordio la manzana y… cayo al suelo de repente.
La malvada Reina que la vio, se marcho riendose por haberse salido con la suya. Solo deseaba llegar a palacio y preguntar a su espejo magico quien era la mas bella ahora.
Blancanieves
  Espejito espejito, contestadme a una cosa ¿no soy yo la mas hermosa?
  Si, mi Reina. De nuevo vos sois la mas hermosa.
Cuando los enanitos llegaron a casa y se la encontraron muerta en el suelo a Blancanieves trataron de ver si aun podian hacer algo, pero todos sus esfuerzos fueron en vano. Blancanieves estaba muerta.
De modo que puesto que no podian hacer otra cosa, mandaron fabricar una caja de cristal, la colocaron en ella y la llevaron hasta la cumpre de la montaña donde estuvieron velandola por mucho tiempo. Junto a ellos se unieron muchos animales del bosque que lloraban la perdida de la muchacha. Pero un dia aparecio por alli un principe que al verla, se enamoro de inmediato de ella, y le pregunto a los enanitos si podia llevarsela con el.
A los enanitos no les convencia la idea, pero el principe prometio cuidarla y venerarla, asi que accedieron.
Cuando los hombres del principe transportaban a Blancanieves tropezaron con una piedra y del golpe, salio disparado el bocado de manzana envenenada de la garganta de Blancanieves. En ese momento, Blancanieves abrio los ojos de nuevo.
  ¿Donde estoy? ¿Que ha pasado?, pregunto desorientada Blancanieves
  Tranquila, estais sana y salva por fin y me habeis hecho con eso el hombre mas afortunado del mundo.
Blancanieves y el Principe se convirtieron en marido y mujer y vivieron felices en su castillo.
 La bella durmiente
Erase una vez un rey y una reina que aunque vivian felices en su castillo ansiaban dia tras dia tener un hijo. Un dia, estaba la Reina bañandose en el rio cuando una rana que oyo sus plegarias le dijo.
  Mi Reina, muy pronto vereis cumplido vuestro deseo. En menos de un año dareis a luz a una niña.
Al cabo de un año se cumplio el pronostico y la Reina dio a luz a una bella princesita. Ella y su marido, el Rey, estaban tan contentos que quisieron celebrar una gran fiesta en honor a su primogenita. A ella acudio todo el Reino, incluidas las hadas, a quien el Rey quiso invitar expresamente para que otorgaran nobles virtudes a su hija. Pero sucedio que las hadas del reino eran trece, y el Rey tenia solo doce platos de oro, por lo que tuvo que dejar de invitar a una de ellas. Pero el soberano no le dio importancia a este hecho.
Al terminar el banquete cada hada regalo un don a la princesita. La primera le otorgo virtud; la segunda, belleza; la tercera, riqueza.. Pero cuando ya solo quedaba la ultima hada por otorgar su virtud, aparecio muy enfadada el hada que no habia sido invitada y dijo:
  Cuando la princesa cumpla quince años se pinchara con el huso de una rueca y morira.
Todos los invitados se quedaron con la boca abierta, asustados, sin saber que decir o que hacer. Todavia quedaba un hada, pero no tenia poder suficiente para anular el encantamiento, asi que hizo lo que pudo para aplacar la condena:
  No morira, sino que se quedara dormida durante cien años.
Tras el incidente, el Rey mando quemar todos los husos del reino creyendo que asi evitaria que se cumpliera el encantamiento.
La princesa crecio y en ella florecieron todos sus dones. Era hermosa, humilde, inteligente… una princesa de la que todo el que la veia quedaba prendado.
Llego el dia marcado: el decimo quinto cumpleaños de la princesa, y coincidio que el Rey y la Reina estaban fuera de Palacio, por lo que la princesa aprovecho para dar una vuelta por el castillo. Llego a la torre y se encontro con una vieja que hilaba lino.
  ¿Que es eso que da vueltas?   dijo la muchacha señalando al huso.
Pero acerco su dedo un poco mas y apenas lo rozo el encantamiento surtio efecto y la princesa cayo profundamente dormida.
El sueño se fue extendiendo por la corte y todo el mundo que vivia dentro de las paredes de palacio comenzo a quedarse dormido inexplicablemente. El Rey y la Reina, las sirvientas, el cocinero, los caballos, los perros… hasta el fuego de la cocina se quedo dormido. Pero mientras en el interior el sueño se apoderaba de todo, en el exterior un seto de rosales silvestres comenzo a crecer y acabo por rodear el castillo hasta llegar a cubrirlo por completo. Por eso la princesa empezo a ser conocida como Rosa Silvestre.
La bella durmienteCon el paso de los años fueron muchos los intrepidos caballeros que creyeron que podrian cruzar el rosal y acceder al castillo, pero se equivocaban porque era imposible atravesarlo.
Un dia llego el hijo de un rey, y se dispuso a intentarlo una vez mas. Pero como el encantamiento estaba a punto de romperse porque ya casi habian transcurrido los cien años, esta vez el rosal se abrio ante si, dejandole acceder a su interior. Recorrio el palacio hasta llegar a la princesa y se quedo hechizado al verla. Se acerco a ella y apenas la beso la princesa abrio los ojos tras su largo letargo. Con ella fueron despertando tambien poco a poco todas las personas de palacio y tambien los animales y el reino recupero su esplendor y alegria.
En aquel ambiente de alegria tuvo lugar la boda entre el principe y la princesa y estos fueron felices para siempre.
